Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Hanzhou City, 2008]
[Cidade de Hanzhou, 2008]
Kid,
Miúdo,
this is reality.
Esta é a realidade.
Do you understand?
Você entende?
Remember this.
Lembre-se disto.
[Hu Xiaoyue, Captain of the First Squad of the Criminal Investigation Unit]
[Hu Xiaoyue, Capitão do Primeiro Esquadrão da Unidade de Investigação Criminal]
If you're a cop in Hanzhou,
Se for polícia em Hangzhou,
you don't get to act this arrogantly.
Não tem o direito de agir com tanta arrogância.
[of Hanzhou Public Security Bureau]
[do Departamento de Segurança Pública de Hanzhou]
Today, I'll show you what arrogance looks like.
Hoje, vou mostrar-vos como é a arrogância.
Ma Jin,
Ma Jin,
you just want me dead, right?
Só me quer matar, não é?
But if I die,
Mas se eu morrer,
you'll definitely die too.
Também vai morrer, com certeza.
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
Ma Jin, remember this.
Ma Jin, lembre-se disto.
Dawn is breaking soon.
O amanhecer está a chegar.
[The Punishment]
[A Punição]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Punir quem comete crimes e erros]
[so as to discipline them,]
[para os disciplinar,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[e executar aqueles que violem as proibições]
[so as to terrify would-be violators.]
[Para aterrorizar os potenciais infratores.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sobre Leis e Normas]
[Episode 1]
[Episódio 1]
Ye,
Vós,
let me say something not very enlightened.
Deixe-me dizer algo não muito esclarecido.
You've already reached the department level.
Já alcançou o nível departamental.
Why insist on going back to be a bureau director?
Porquê insistir em voltar a ser diretor de departamento?
Have you thought it through?
Já pensou bem nisso?
[Ye Tianyou, the new director of Hanzhou Public Security Bureau]
[Ye Tianyou, o novo diretor do Departamento de Segurança Pública de Hangzhou]
Why are you even asking since you know it's not enlightened?
Porque está a perguntar isso, já que sabe que não é algo esclarecedor?
[Chu Qingtong, Deputy Director of Binjiang Provincial Public Security Bureau]
[Chu Qingtong, Vice-Diretor do Departamento de Segurança Pública da Província de Binjiang]
You know this.
Você sabe disso.
Hu Xiaoyue was my disciple.
Hu Xiaoyue foi minha discípula.
I know.
Eu sei.
But he did die by suicide.
Mas morreu por suicídio.
And there are documents reporting him,
E há documentos que o denunciam.
which are still under verification.
que ainda estão em processo de verificação.
I know my disciple well.
Conheço bem o meu discípulo.
Xiaoyue
Xiao Yue
didn't lose faith
não perdeu a fé
in the organization
na organização
or in himself.
ou em si mesmo.
And he wasn't afraid or trying to escape.
E não estava com medo nem a tentar fugir.
He couldn't accept being framed.
Não conseguia aceitar ser incriminado.
He wanted to use his death
Ele queria usar a própria morte.
to accelerate the investigation of the case.
Acelerar a investigação do caso.
Driving a police officer to such despair—
Levar um polícia a tal desespero—
the mastermind behind this
o mentor por trás deste
can't be underestimated.
Não pode ser subestimado.
The authority of the law and the police
A autoridade da lei e da polícia
must not be challenged.
Não deve ser contestado.
I believe that with your trip to Hanzhou,
Acredito que com a sua viagem a Hangzhou,
the skies over Hanzhou will clear.
O céu sobre Hangzhou estará limpo.
I'll take that as a good omen.
Considerarei isso um bom presságio.
[One week ago, Gutang Town, Hanzhou]
[Há uma semana, cidade de Gutang, Hangzhou]
Crazy, something feels off to me.
Que estranho, há algo de errado comigo.
I thought we came to catch dog thieves.
Pensei que tínhamos vindo para apanhar ladrões de cães.
But this...
Mas isto...
But this doesn't seem right to me.
Mas isso não me parece certo.
[Qin Feng, Chief of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[Qin Feng, chefe da esquadra da cidade de Gutang, em Hangzhou]
Xiaoyue rarely asks for our help.
Xiaoyue raramente pede a nossa ajuda.
Stop being paranoid.
Deixe de ser paranóico.
What's not right about it?
O que há de errado nisso?
[Wang Tao, Police Officer of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[Wang Tao, polícia da esquadra da cidade de Gutang, em Hangzhou]
I... I know.
Eu... eu sei.
It's not like I'm disloyal.
Não é como se eu fosse desleal.
But the gear we brought today
Mas o equipamento que hoje trouxemos
is only for catching dog thieves.
Serve apenas para apanhar ladrões de cães.
What's there to fear? We're just catching dog thieves.
O que há a temer? Estamos apenas a capturar ladrões de cães.
What can they do?
O que podem fazer?
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
With you here, why would I be afraid?
Contigo aqui, porque é que eu teria medo?
Sorry.
Desculpa.
The subscriber you dialed can't be connected for...
Não foi possível ligar o assinante que marcou .
Is everything okay?
Está tudo bem?
Yes.
Sim.
You only brought so few people?
Trouxe tão poucas pessoas?
What?
O quê?
You're just catching dog traffickers.
Está apenas a prender traficantes de cães.
How many people should I bring?
Quantas pessoas devo levar?
Fine.
Bom.
Follow me.
Siga-me.
[Wang Ming, Hu Xiaoyue's CI]
[Wang Ming, CI de Hu Xiaoyue]
Bro.
Mano.
It's been all night. Aren't you tired?
Já faz a noite toda. Não está cansado?
You can handle it,
Consegue lidar com isso,
but we can't take it anymore.
Mas não aguentamos mais.
Give us a straight answer.
Dê-nos uma resposta direta.
Are you handing it over or not?
Vai entregar ou não?
-Squat! -Tell me!
-Agache-se! -Diga-me!
Where's the room where you keep people?
Onde fica o quarto onde vocês guardam as pessoas?
Don't move!
Não se mexa!
You two, squat!
Vocês os dois, agachem-se!
-Don't move! -Squat!
-Não se mexa! -Agache-se!
Nobody move!
Ninguém se mexa!
Big Bro, the police are here!
Irmãozão, a polícia chegou!
It's that guy surnamed Hu.
É aquele tipo de apelido Hu.
Him again.
Ele outra vez.
Tell me!
Diz-me!
Squat!
Agachamento!
Xiaoyue, why are you drawing your gun?
Xiaoyue, porque está a sacar da sua arma?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Xiaoyue!
Xiaoyue!
Why did he draw his gun?
Porque é que ele sacou a arma?
-Freeze! -Don't move!
-Pare! -Não se mexa!
Freeze!
Congelar!
Don't move!
Não se mexa!
Hu Xiaoyue!
Hu Xiaoyue!
Who told you to fire?
Quem te mandou disparar?
Behave yourself!
Comporte-se!
Are you crazy?
Está louco?
Xiaoyue, what are you doing?
Xiaoyue, o que estás a fazer?
You told me they were dog traffickers, huh?
Disse-me que eram traficantes de cães, é isso?
[Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[Delegacia da cidade de Gutang em Hanzhou]
Tell me what happened.
Conte-me o que aconteceu.
Stop hiding it.
Pare de o esconder.
What are you concealing?
O que está a esconder?
I'm talking to you!
Estou a falar com você!
Hu Xiaoyue,
Hu Xiaoyue,
they've been arrested. You fired your gun.
Eles foram detidos. Disparou a sua arma.
The job is done, and now you're playing dumb, huh?
O trabalho está feito, e agora está a fazer-se de desentendido, é?
Whether it's good or bad,
Seja bom ou mau,
just tell me.
Apenas me diga.
Right?
Certo?
How serious could it be?
Quão grave poderia ser?
We'll face it together. What are you afraid of?
Vamos enfrentar isto juntos. Do que tem medo?
I'm sorry, Senior Feng.
Sinto muito, Sr. Feng.
But I know what I'm doing.
Mas sei o que estou a fazer.
Whatever the outcome of this matter,
Independentemente do desfecho desta questão,
I'll accept it.
Eu aceito.
If someone has to be held responsible for what happened last night,
Se alguém tiver de ser responsabilizado pelo que aconteceu ontem à noite,
I'll take responsibility.
Eu assumirei a responsabilidade.
You'll take responsibility?
Assumirá a responsabilidade?
Since you joined the police force
Desde que entrou para a força policial
till now,
até agora,
I've always been the one cleaning up your mess.
Sempre fui eu quem limpava a sua confusão.
Now you want to take responsibility
Agora quer assumir a responsabilidade.
and be the hero?
E ser o herói?
I think you've become more reckless.
Acho que se tornou mais imprudente.
Before, you at least gave a heads-up when something was up.
Antes, pelo menos avisava-se quando algo estava a acontecer.
Now you just act
Agora é só agir.
and say nothing, huh?
E não dizer nada, não é?
This time it's really different.
Desta vez é mesmo diferente.
The less you know, the better for you.
Quanto menos souber, melhor para si.
What nonsense are you talking about?
Que disparate é esse de que está a falar?
Crazy!
Maluco!
What's wrong?
O que está errado?
I've stalled the inspectors for over half an hour.
Já há mais de meia hora que estou a atrasar os inspetores .
But Director Peng keeps calling,
Mas o diretor Peng continua a ligar,
specifically asking for Xiaoyue.
Perguntando especificamente por Xiaoyue.
[Incoming call from Director Peng]
[Chamada recebida do Diretor Peng]
It's fine.
Está tudo bem.
Director Peng.
Diretor Peng.
What's going on with you guys?
O que está a acontecer com vocês?
[Peng Hanzhang, Deputy Director of Hanzhou Public Security Bureau]
[Peng Hanzhang, Vice-Diretor do Departamento de Segurança Pública de Hanzhou]
Why was a shot fired last night?
Porque é que um tiro foi disparado ontem à noite?
Is Hu Xiaoyue with you?
Hu Xiaoyue está consigo?
What is he trying to do?
O que é que ele está a tentar fazer?
What are you guys trying to do?
O que estão a tentar fazer?
Director Peng, about this matter...
Diretor Peng, sobre este assunto...
I know what your relationship is!
Eu sei qual é a tua relação!
Don't try to fool me!
Não me tente enganar!
Tell Hu Xiaoyue,
Diga a Hu Xiaoyue,
when he sees the inspectors,
quando ele vir os inspetores,
don't hide what he knows!
Não esconda o que ele sabe!
Don't make things up!
Não invente coisas!
Just tell the truth!
Diga a verdade!
That's it!
É isso!
So?
Então?
Stall them for a bit longer.
Dê-lhes mais um pouco de tempo.
Find a way to stall them for a bit longer.
Encontre uma forma de os atrasar por mais um tempo.
I'll try my best.
Vou esforçar-me ao máximo.
You still won't tell me, huh?
Ainda não me vais contar, né?
Still holding out?
Ainda está a resistir?
Say something!
Dizer algo!
Leave it alone.
Deixe isso para lá.
Let go!
Solte!
Get in!
Entrem!
What are you doing, Qin Feng?
O que estás a fazer, Qin Feng?
Hu Xiaoyue, I'm telling you.
Hu Xiaoyue, estou a dizer-te.
You don't want to wear this uniform anymore, do you?
Já não quer usar esse uniforme, pois não?
Why can't you tell me and Senior Hongchao?
Porque é que não pode contar a mim e ao Sr. Hongchao?
Can you really handle it alone?
Consegue realmente lidar com isso sozinho?
I can't! You and Mai can't either!
Eu não consigo! Tu e a Mai também não!
Besides, he's not even a cop anymore!
Além disso, já nem é polícia!
Since none of the three of us can handle it,
Uma vez que nenhum de nós três consegue lidar com isso,
why would I drag you both into this?
Por que razão eu vos envolveria a ambos nisso?
Isn't the three of us together
Nós os três não estamos juntos?
better than you alone?
Melhor do que você sozinho?
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
Be a lone hero, huh?
Ser um herói solitário, hein?
Even if you want to be a hero,
Mesmo que queira ser um herói,
you need to get through this first!
Precisa de superar isso primeiro!
Let me tell you.
Deixa-me contar.
If they strip you of this uniform,
Se lhe tirarem este uniforme,
you'll be nothing!
Não será nada!
What good is wearing this uniform anyway?
Afinal, de que serve usar este uniforme?
You want to know why? I'll tell you.
Quer saber porquê? Eu vou contar-te.
These past 3 years,
Nestes últimos 3 anos,
there have been 28 serious cases
Registaram-se 28 casos graves.
related to Jinding Group, Ma Jin, Luo Bo,
Relacionado com Jinding Group, Ma Jin, Luo Bo
and their people!
e o seu povo!
Five people missing,
Cinco pessoas desaparecidas,
one dead!
Um morto!
How many families have been destroyed because of them?
Quantas famílias foram destruídas por causa deles?
And what about them?
E quanto a eles?
Violent debt collection,
Cobrança de dívidas violenta,
illegal detention,
detenção ilegal,
malicious assault, and gang fights!
agressões maliciosas e lutas de gangues!
How many of them have sat in a chair like this?
Quantos deles já se sentaram numa cadeira como esta?
And what about us?
E quanto a nós?
We interrogate them!
Nós interrogamo-los!
We release them when time's up!
Libertamo-los quando o tempo acaba!
Every time I got close to something crucial,
Cada vez que me aproximava de algo crucial,
someone cut off my leads!
Alguém cortou os meus cabos!
I'm not targeting those people today.
Hoje não estou a visar essas pessoas.
I'm targeting the mastermind!
O meu alvo é o mentor intelectual!
So how can I let you take the blame with me?
Então, como posso deixar que assuma a culpa comigo?
Let them take us all down in one go?
Que nos destruam a todos de uma vez?
Senior Feng, I don't want to be a lone hero.
Sénior Feng, não quero ser um herói solitário.
I just want to be a whistleblower.
Eu só quero ser denunciante.
If I can wake some people up, that's enough.
Se conseguir despertar algumas pessoas, já é suficiente.
Fine.
Bom.
Let's do it together.
Vamos fazer juntos.
We'll do it with you.
Faremos isso consigo.
This time, let me handle it alone first.
Desta vez, deixe-me resolver isto sozinho primeiro.
If someday I can't continue,
Se algum dia não puder continuar,
I believe you and Senior Hongchao
Acredito em si e no Sr. Hongchao.
will take the whistle from me
vai tirar-me o apito
and be good whistleblowers too.
E sejam também bons denunciantes.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Departamento de Segurança Pública de Hanzhou]
Yes.
Sim.
I am responsible.
Eu sou responsável.
[People's Police for the People]
[Polícia do Povo para o Povo]
Rest assured.
Tenha a certeza.
I will definitely discipline him properly
Com certeza irei discipliná-lo adequadamente.
and handle this strictly.
e lidar com ele de forma rigorosa.
Okay.
Ok.
Yes.
Sim.
Thank you both for your hard work.
Agradeço a ambos pelo vosso trabalho árduo.
Look at the trouble you've caused.
Veja a confusão que causou.
[Zhong Yanning, Captain of the Criminal Investigation Unit]
[Zhong Yanning, Capitão da Unidade de Investigação Criminal]
[of Hanzhou Public Security Bureau]
[do Departamento de Segurança Pública de Hanzhou]
Hand over your gun first.
Entregue a sua arma primeiro.
On behalf of the bureau,
Em nome do departamento,
I'll announce a decision first.
Primeiro, anunciarei a minha decisão.
Hu Xiaoyue,
Hu Xiaoyue,
for violating police regulations,
por violar os regulamentos policiais,
you are immediately suspended for review,
Fica imediatamente suspenso para revisão.
pending further investigation.
Aguarda-se novas investigações.
Inspectors,
Inspetores,
Captain Hu is usually quite cautious in handling cases.
O capitão Hu costuma ser bastante cauteloso ao lidar com os casos.
This time it was truly an emergency.
Desta vez foi mesmo uma emergência.
Fortunately, no one was hurt.
Felizmente, ninguém ficou ferido.
And everyone who should be arrested has been arrested.
E todos os que deveriam ser presos foram presos.
So perhaps this time,
Então, talvez desta vez,
we could show some leniency?
Poderíamos demonstrar alguma clemência?
Leave him to us. We'll...
Deixe-o connosco. Nós...
Captain Zhong,
Capitão Zhong,
I understand how you feel.
Eu compreendo como se sente.
We'll report the situation truthfully.
Relataremos a situação com veracidade.
We didn't come to Captain Hu today
Não fomos ao Capitão Hu hoje.
just for the shot.
Só para a foto.
Captain Hu is involved in more than one matter.
O Capitão Hu está envolvido em mais do que um assunto.
We've received many reports
Recebemos muitos relatos.
alleging his violations of rules and discipline.
alegando as suas violações de regras e disciplina.
Reports?
Relatórios?
Why don't you investigate who reported me?
Porque é que não investigam quem me denunciou?
Hu Xiaoyue.
Hu Xiaoyue.
Inspector,
Inspetor,
what reports?
Que relatórios?
What exactly is the issue?
Qual é exatamente o problema?
Captain Zhong, rest assured.
Capitão Zhong, fique descansado.
We will verify everything thoroughly.
Vamos verificar tudo minuciosamente.
Please step outside now.
Por favor, saia já.
Okay.
Ok.
I'll step outside.
Vou sair.
Hu Xiaoyue,
Hu Xiaoyue,
please adjust your attitude
Por favor, ajuste a sua atitude.
and cooperate with our investigation.
e cooperar com a nossa investigação.
Let's begin now.
Vamos começar já.
[Taxi]
[Táxi]
[Hanzhou Taxi]
[Táxi Hanzhou]
[Mai Hongchao, police CI, a taxi driver]
Mai Hongchao, polícia, taxista
[former detective of Hanzhou's Criminal Investigation Unit]
[ex-detetive da Unidade de Investigação Criminal de Hangzhou]
Qin Feng!
Qin Feng!
-Qin Feng! -Mai.
-Qin Feng! -Mai.
In the office, right?
No escritório, certo?
Calm down first, okay?
Primeiro, acalme-se, está bem?
Yes.
Sim.
So that's how it is now.
Então é assim que as coisas são agora.
Okay.
Ok.
Are you done calling?
Já terminou de ligar?
Okay, okay.
Ok, ok.
Hurry up!
Despacha-te!
Stop making noise.
Pare de fazer barulho.
Okay. Thank you for your help.
Certo. Obrigada pela ajuda.
Okay. Okay.
Ok. Ok.
I'll wait for your news.
Aguardarei as suas notícias.
Hu Xiaoyue is in trouble. Are you going to help or not?
Hu Xiaoyue está em apuros. Vai ajudá-la ou não?
How am I supposed to help?
Como posso ajudar?
Ask around! Make calls!
Pergunte por aí! Faça chamadas!
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
Aren't I asking right now?
Não estou a perguntar agora mesmo?
Have you asked?
Já perguntou?
Stop yelling!
Pare de gritar!
Who should I ask now?
A quem devo perguntar agora?
[Luo Bo, General Manager of Rome Hotel]
[Luo Bo, Director Geral do Hotel Roma]
Why are you standing at the door? Come in.
Por que razão está parado à porta? Entre.
This is your home.
Esta é a sua casa.
Come on, hurry up.
Vamos, depressa.
You must be exhausted after the whole day,
Deve estar exausto(a) depois de um dia inteiro assim.
looking dirty and worn out.
Com aspeto sujo e desgastado.
Come on, have a seat.
Vá, sente-se.
Have a seat.
Sente-se.
Try this. It's black pork raised at our own home.
Experimente. É carne de porco preto criada na nossa própria casa.
It's especially fragrant.
É especialmente perfumado.
Just smelling it made me want a bite just now.
Só de sentir o cheiro já me apeteceu dar uma dentada.
Sit down. Come.
Sente-se. Venha.
Your clothes—
As suas roupas—
where did you get them dirty?
Onde os sujou?
Try it.
Experimente.
Am I supposed to eat with my hands?
Devo comer com as mãos?
Chopsticks, here.
Aqui estão os pauzinhos.
Here, Bo.
Aqui, Bo.
I've been so busy.
Tenho estado muito ocupado.
I even forgot the chopsticks.
Até me esqueci dos pauzinhos.
Black pork.
Carne de porco preta.
How does it taste?
Qual é o sabor?
Too salty.
Muito salgado.
Didn't I tell you earlier
Eu não te disse isso antes?
to go easy on the salt?
Pegar leve no sal?
Captain Hu is picky about food.
O Capitão Hu é exigente com a comida.
Got it, Bo.
Percebi, Bo.
So? After the whole day, you must be exhausted, right?
E aí? Depois de um dia inteiro assim, deve estar exausto, não é?
Don't overthink it.
Não pense demasiado nisso.
It's just a suspension. What's the big deal?
É apenas uma suspensão. Qual é o problema?
Has the organization talked to you?
A organização já entrou em contacto consigo?
You must listen to the organization.
É preciso ouvir a organização.
No negative emotions allowed.
As emoções negativas não são permitidas.
Which organization?
Qual a organização?
Your organization
A sua organização
or our organization?
ou a nossa organização?
Don't be so standoffish.
Não seja tão distante.
Luo Bo.
Luo Bo.
You learned about my disciplinary result pretty quickly.
Soube do meu resultado disciplinar bem rápido.
I have many friends.
Tenho muitos amigos.
Can't help it.
Não consigo evitar.
Let me tell you, it's useless.
Deixa-me dizer-te, é inútil.
Even if I don't investigate it,
Mesmo que não investigue isso,
others will.
Outros também o farão.
It doesn't matter who investigates it.
Não importa quem investiga.
Right?
Certo?
I think you
Acho que você
should
dever
carefully consider
considerar cuidadosamente
how to live your life from now on.
Como viver a sua vida daqui para a frente.
Don't you think?
Não acha?
Since
Desde
you really don't want to work for us,
Não quer mesmo trabalhar para nós?
after moving to your new position,
após assumir o seu novo cargo,
you should serve the people well.
Deve servir bem o povo.
Right?
Certo?
Cut the crap.
Chega de asneiras.
Where's Wang Ming?
Onde está Wang Ming?
Wang Ming...
Wang Ming...
Indeed, he's not doing too well right now.
Na verdade, ele não está muito bem agora.
How should I put it?
Como devo dizer isso?
Right now, he's...
Neste momento, está...
Schrödinger's Wang Ming.
Wang Ming de Schrödinger.
Whether he's dead or alive
Se ele está morto ou vivo
depends on whether you open the box.
Depende se abre a caixa.
As for you,
Quanto a si,
think carefully
pense com cuidado
about how we should get along from now on.
sobre como nos devemos relacionar daqui para a frente.
Okay?
Ok?
Once you make up your mind,
Assim que se decidir,
let me know.
avise.
Whenever you want to eat this again,
Sempre que quiser comer isto de novo,
tell me.
diz-me.
I'll come to make it for you.
Eu irei preparar isso para si.
God knows how many more meals you'll get to eat.
Só Deus sabe quantas refeições mais terá para comer.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Ok.
You've come to your senses?
Voltou a si?
Why is it you?
Porquê você?
Surprised?
Surpreso?
Your parents and family are in my hands.
Os seus pais e a sua família estão nas minhas mãos.
You should think
Deveria pensar
for them and your Senior Hongchao
para eles e para o seu Senior Hongchao
and Senior Feng.
e o Sénior Feng.
I've thought it through.
Já pensei bem sobre isso.
Good.
Bom.
Life is so precious.
A vida é tão preciosa.
Actually, you should have known long ago
Na verdade, já devia saber isso há muito tempo.
that some people and things can't be investigated.
que algumas pessoas e coisas não podem ser investigadas.
In Hanzhou,
Em Hanzhou,
[Ma Jin, Chairman of Jinding Group]
[Ma Jin, presidente do Grupo Jinding]
I do have
Eu tenho sim
a bit of influence.
um pouco de influência.
Understand?
Compreender?
No one
Ninguém
can bury the truth forever.
pode enterrar a verdade para sempre.
There are so many cases.
Há muitos casos.
You can't suppress them all.
Não pode suprimir todos eles.
Whose fault is that?
De quem é a culpa?
Isn't it because you are willful and refuse to listen to advice?
Não será porque é teimoso e se recusa a ouvir conselhos?
I understand.
Compreendo.
Normal methods won't work on you.
Os métodos normais não funcionarão consigo.
You have money
Você tem dinheiro
and connections above.
e ligações acima.
You can suppress anything.
Pode suprimir qualquer coisa.
Kid,
Miúdo,
this is reality. Do you understand?
Esta é a realidade. Você entende?
Remember this.
Lembre-se disto.
If you're a cop in Hanzhou,
Se for polícia em Hangzhou,
you don't get to act this arrogantly.
Não tem o direito de agir com tanta arrogância.
Ma Jin,
Ma Jin,
let me tell you.
Deixa-me contar.
This time, I'll fight you to the end.
Desta vez, lutarei contigo até ao fim.
I will never bow to you.
Eu jamais me curvarei diante de ti.
Today, I'll show you what arrogance looks like.
Hoje, vou mostrar-vos como é a arrogância.
Ma Jin,
Ma Jin,
you just want me dead, right?
Só me quer matar, não é?
But if I die,
Mas se eu morrer,
you'll definitely die too.
Também vai morrer, com certeza.
Don't worry
Não te preocupes
about me.
Sobre mim.
You only need to know
Só precisa de saber
that if you don't die,
que se não morrer,
someone else will.
Outra pessoa fá-lo-á.
You have no choice.
Não tem escolha.
Remember this, Ma Jin.
Lembra-te disso, Ma Jin.
Dawn is breaking soon.
O amanhecer está a chegar.
Let's go.
Vamos.
[Longwan Village, Ping'an Town, Hanzhou City]
[Vila de Longwan, cidade de Ping’an, cidade de Hanzhou]
[Liu Tianye, Madam Wen's son, Vice General Manager of Longwan Farming Company]
[Liu Tianye, filho da senhora Wen, vice-diretora geral da Longwan Farming Company]
Tianye.
Obrigado.
[Wen Jiangyan, adopted daughter of Madam Wen, an intern at a law firm]
[Wen Jiangyan, filha adotiva da Sra. Wen, estagiária num escritório de advogados]
What are you thinking about?
Em que está a pensar?
Stop messing around.
Pare de brincar.
You look worried.
Parece preocupado(a).
Still thinking about renting that land?
Ainda está a pensar em alugar esse terreno?
[House of Benevolence]
[Casa da Benevolência]
Stop thinking about it for now.
Pare de pensar nisso por enquanto.
Feng sent a message,
Feng enviou uma mensagem,
saying he's not coming back today.
Dizendo que não voltará hoje.
Why isn't he coming back on such an important day?
Porque é que ele não volta num dia tão importante?
I don't know either.
Eu também não sei.
[House of Benevolence]
[Casa da Benevolência]
He said something came up at the police station.
Disse que surgiu um imprevisto na esquadra.
When he comes back,
Quando ele voltar,
let's deal with him together tonight.
Vamos lidar com ele juntos esta noite.
Qin Feng, that brat.
Qin Feng, aquele pirralhinho.
Let Mom deal with him.
Deixe que seja a mãe a lidar com ele.
Say goodbye
Diga adeus
to Xiaoyue properly.
para Xiaoyue corretamente.
Let him rest in peace
Que descanse em paz.
as soon as possible.
O mais breve possível.
Xiaoyue.
Xiaoyue.
Crazy,
Maluco,
Luo Bo came in with a bunch of people.
Luo Bo chegou acompanhado por um grupo de pessoas.
[Memorial]
[Memorial]
Mr. Hu, Mrs. Hu, my condolences.
Senhor Hu, Senhora Hu, os meus pêsames.
I came to see Xiaoyue
Vim ver Xiaoyue
and pay my respects to you both.
E apresento os meus respeitos a ambos.
Fallen leaves return to their roots.
As folhas caídas regressam às suas raízes.
After the funeral is over,
Após o término do funeral,
I'll ask someone to take you back to your hometown.
Vou pedir a alguém que te leve de volta à tua cidade natal.
Get some good rest.
Descanse bem.
Enjoy your remaining years in peace.
Desfrute dos seus anos restantes em paz.
Are you done?
Já terminou?
If you're done, go back.
Se terminou, volte.
You brought so many people to cause trouble in the mourning hall.
Trouxeste muita gente para causar problemas no salão de luto.
Aren't you afraid of karma?
Não tem medo do karma?
I came with good intentions to bid Xiaoyue farewell.
Vim com boas intenções para me despedir de Xiaoyue.
How is that causing trouble?
Como está a causar problemas?
Bid Xiaoyue farewell?
Despedi-se de Xiaoyue?
Bow.
Vénia.
Right. We didn't bow.
Certo. Nós não nos curvamos.
Three times.
Três vezes.
Not one less.
Nem um a menos.
Right, two more to go.
Certo, faltam mais duas.
You're Xiaoyue's seniors, right?
Vocês são veteranos da Xiaoyue, certo?
I completely understand your feelings.
Compreendo perfeitamente os seus sentimentos.
But feelings are feelings,
Mas os sentimentos são sentimentos,
and reality is reality.
E a realidade é a realidade.
You should think carefully
Deve pensar com cuidado.
about what you should do
sobre o que deve fazer
from now on.
de agora em diante.
Right?
Certo?
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Oh, this?
Ai, isto?
Just now,
Agora mesmo,
I shifted into the wrong gear.
Engrenei a marcha errada.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Is that so?
É assim mesmo?
I doubt that.
Duvido muito.
You need to come with us.
Precisa de vir conosco.
Explain the accident clearly.
Explique o acidente de forma clara.
Was this forklift driver out of his mind?
Será que este operador de empilhador estava fora de si?
Does this have anything to do with you?
Isso tem alguma coisa a ver consigo?
No.
Não.
If not, leave quickly. Don't block the road.
Caso contrário, saia rapidamente. Não bloqueie a estrada.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
The night Xiaoyue died,
Na noite em que Xiaoyue morreu,
your vehicle was right there, wasn't it?
O seu veículo estava mesmo ali, não estava?
Was it?
Será que foi mesmo?
It was.
Foi.
I think I have a photo here.
Acho que tenho aqui uma foto.
That's you, right?
É você, certo?
Seems like it.
Parece que sim.
That's what I thought then.
Foi o que pensei na altura.
Following us around all day—
Seguindo-nos o dia todo—
is that fun?
Isto é divertido?
You're Luo Bo, right?
És o Luo Bo, certo?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
From now on,
De agora em diante,
congratulations,
Parabéns,
our roles have switched.
Os nossos papéis inverteram-se.
We
Nós
will start keeping an eye on you.
começarão a ficar de olho em si.
Okay?
Ok?
My name is Mai Hongchao,
O meu nome é Mai Hongchao,
Hu Xiaoyue's eldest senior.
A aluna mais velha de Hu Xiaoyue.
Remember that.
Lembre-se disso.
Leave.
Ausência.
Okay.
Ok.
Interesting.
Interessante.
They saw our vehicle
Viram o nosso veículo.
parked at that place.
estacionado naquele local.
Alright, alright, Bo. Bo.
Tudo bem, tudo bem, Bo. Bo.
My mistake.
O meu erro.
I'm sorry. Sorry.
Lamento. Desculpa.
Go to Longwan.
Vá para Longwan.
Go to Longwan! Are you deaf?
Vá para Longwan! É surdo?
[Longwan Ancestral Hall]
[Salão Ancestral de Longwan]
[Hanzhou, Ping'an, Longwan]
[Hanzhou, Ping’an, Longwan]
Everyone, stop discussing.
Parem de discutir, malta.
Let me say a few words, okay?
Deixe-me dizer algumas palavras, está bem?
Jinding Group wants to rent our land
O Grupo Jinding quer alugar o nosso terreno.
to build a logistics center.
Construir um centro logístico.
We might as well rent it to them quickly.
É melhor alugarmos para eles o mais rapidamente possível.
[Liu Tianfei, Longwan Villager]
[Liu Tianfei, aldeão de Longwan]
This opportunity won't come again.
Esta oportunidade não se repetirá.
The neighboring Zhao Village has already agreed.
A aldeia vizinha de Zhao já concordou.
[Wen Qin, General Manager of Longwan Farming Company]
[Wen Qin, Director Geral da Longwan Farming Company]
We can't let them take all the benefits.
Não podemos deixar que fiquem com todos os benefícios.
Let's collect the rent quickly
Vamos cobrar o aluguer rapidamente.
and invest it in the stock market. The economy is great.
e invista no mercado bolsista. A economia está ótima.
We'll definitely make a big profit.
Com certeza teremos um grande lucro.
Sit down. Sit down.
Sente-se. Sente-se.
Tianfei is right.
Tianfei tem razão.
We can rent it out.
Podemos alugá-lo.
No problem.
Não há problema.
But the problem now is
Mas o problema agora é
[Qin Limin, Longwan Villager]
[Qin Limin, aldeão de Longwan]
[Clerk at the Township Administration for Industry and Commerce]
[Escriturário da Administração Municipal da Indústria e Comércio]
they're offering too little money.
Estão a oferecer muito pouco dinheiro.
Think about it, everyone.
Pensem nisso, malta.
If the development zone really takes off in the future,
Se a zona de desenvolvimento realmente arrancar no futuro,
the rent will definitely increase year by year.
O arrendamento irá certamente aumentar ano após ano.
Right?
Certo?
Absolutely.
Absolutamente.
And once the rent goes up,
E quando o aluguer subir,
we'll have more money in our pockets, right?
Teremos mais dinheiro no bolso, certo?
Everyone, am I right?
Pessoal, estou certo?
With money, we'll all be happy.
Com dinheiro, seremos todos felizes.
So what should we do now?
Então, o que devemos fazer agora?
We tell them
Nós dizemos-lhes.
that we want them
que nós os queremos
to quadruple the rent.
quadruplicar a renda.
Uncle Limin.
Tio Limin.
Uncle Limin!
Tio Limin!
Quadrupling the money will be enough, right?
Quadruplicar o dinheiro será suficiente, certo?
Uncle Limin!
Tio Limin!
This isn't about money.
Não se trata de dinheiro.
Then what is it about?
Então, do que se trata?
If we rent the land to them,
Se lhes alugarmos o terreno,
[Wen Jiangyong, Longwan Villager]
[Wen Jiangyong, aldeão de Longwan]
[Vice General Manager of Longwan Farming Company]
[Vice-Director Geral da Longwan Farming Company]
our chicken farm will be gone.
A nossa exploração de galinhas vai acabar.
Even this ancestral hall will be demolished!
Até este salão ancestral será demolido!
How can that be acceptable?
Como é que isto pode ser aceitável?
And... And investing in the stock market?
E... E investir no mercado bolsista?
Haven't we lost enough in the stock market already?
Já não perdemos o suficiente no mercado bolsista?
Stop dreaming about getting rich overnight.
Deixe de sonhar em enriquecer da noite para o dia.
It's not realistic.
Não é realista.
We can't rent the land to them.
Não podemos alugar o terreno para eles.
But we still need to make money.
Mas ainda precisamos de ganhar dinheiro.
Once Hanzhou Port is completed,
Assim que o porto de Hangzhou estiver concluído,
logistics will be the most profitable business.
A logística será o negócio mais rentável.
If you ask me,
Se me perguntar,
we should do it ourselves.
Nós próprios deveríamos fazer isso.
We have so many young people here.
Temos aqui muitos jovens.
Why can't we buy a truck ourselves
Porque é que não podemos comprar um camião nós próprios?
and start our own logistics business?
E que tal abrirmos o nosso próprio negócio de logística?
Come on, Tianye.
Vamos lá, Tianye.
Do you even have the money needed for it?
Tem sequer o dinheiro necessário para isso?
This isn't Monopoly.
Isto não é o Monopólio.
That's right, Tianye.
Isso mesmo, Tianye.
Have you ever worked in logistics?
Já trabalhou na área de logística?
We've never done it before.
Nunca o fizemos antes.
First time, right? No experience.
Primeira vez, certo? Sem experiência nenhuma.
Right?
Certo?
Besides,
Para além de,
they're
são
a big group.
um grupo grande.
They want to do logistics now,
Querem cuidar da logística agora.
and we also want to do it.
E nós também queremos fazer isso.
Isn't that a clash?
Isto não é um conflito?
No, Uncle Limin.
Não, tio Limin.
We can't...
Não podemos...
No, we can't keep backing down.
Não, não podemos continuar a recuar.
Longwan always compromises.
Longwan chega sempre a um acordo.
We can't go on like this.
Não podemos continuar assim.
This piece of cake belongs to Longwan.
Este pedaço de bolo pertence a Longwan.
Whoever tries to take it from us— we fight them.
Quem nos tentar tirar isso, nós lutaremos contra.
You just talked about fighting.
Acabou de falar sobre briga.
All young people know is fighting.
Tudo o que os jovens sabem fazer é lutar.
Tianye.
Obrigado.
They fight every day.
Eles discutem todos os dias.
In the ancestral hall,
No salão ancestral,
don't talk about fighting or killing.
Não fale de brigas ou assassinatos.
That's right.
Isso mesmo.
I heard everything you all just said.
Ouvi tudo o que vocês acabaram de dizer.
My opinion is
A minha opinião é
we won't rent Longwan to them.
Não vamos alugar Longwan para eles.
No matter how much money they offer,
Não importa quanto dinheiro ofereçam,
I won't sign the contract.
Não vou assinar o contrato.
If the ancestral hall is gone, our roots are gone.
Se o salão ancestral desaparecer, as nossas raízes também desaparecerão.
So no matter how much they offer,
Portanto, não importa o quanto ofereçam,
I can't sign the contract.
Não posso assinar o contrato.
Let's end the discussion here today.
Vamos terminar a discussão por aqui hoje.
Today is the ancestral worship ceremony.
Hoje é a cerimónia de culto aos antepassados.
Everyone, go make preparations.
Todos, vão fazer os preparativos.
Let's go.
Vamos.
We can't rent it to them.
Não podemos alugá-lo a eles.
Never.
Nunca.
Fellow villagers of Longwan,
Conterrâneos da aldeia de Longwan,
over 300 years ago,
Há mais de 300 anos,
our ancestors from the Liu,
os nossos antepassados ​​dos Liu,
Wen,
Wen,
and Qin families
e famílias Qin
settled here!
Estabelecemos aqui!
[Thriving Businesses] [Peace All Year Round]
[Negócios prósperos] [Paz durante todo o ano]
From nothing to what we have today,
Do nada ao que temos hoje,
we now
nós agora
live prosperous lives!
Vivam vidas prósperas!
[Peace Throughout the Realm]
[Paz em todo o reino]
Such good days
Que dias bons!
are all because of our ancestors!
Tudo isto graças aos nossos antepassados!
They fought for us
Eles lutaram por nós.
with their blood and sweat!
Com o seu sangue e suor!
Today, we gather together
Hoje, reunimo-nos
to open the ancestral hall,
para abrir o salão ancestral,
light incense,
acender incenso,
and worship our ancestors!
e venerar os nossos antepassados!
Beat the drum!
Batam o tambor!
Now is the auspicious time!
Agora é o momento auspicioso!
Madam Wen, please dot the eyes!
Senhora Wen, por favor, pinte os olhos!
Good!
Bom!
-Good!
-Bom!
I hereby announce
Por meio deste, anuncio
the worship ceremony officially begins!
A cerimónia de culto começa oficialmente!
[Peace Throughout the Realm]
[Paz em todo o reino]
What's wrong?
O que está errado?
Luo Bo!
Luo Bo!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Jiangyong.
Jiangyong.
Don't be impulsive.
Não seja impulsivo.
-We've arrived, right? -Yes.
-Já chegámos, certo? -Sim.
Mr. Luo.
O Sr.
Director Chen.
Diretor Chen.
-Mr. Luo. -Mayor Wu.
-O Sr. Luo. -Major Wu.
Why are they here?
Por que razão estão aqui?
Who's that?
Quem é aquele?
Who's the one next to Mayor Wu?
Quem é a pessoa que está ao lado do presidente da Câmara Wu?
Director Chen from the development zone.
Diretor Chen da zona de desenvolvimento.
They're all high-ranking officials.
São todos funcionários de alto nível.
Director Chen, this is Longwan's ancestral hall,
Diretor Chen, este é o salão ancestral de Longwan.
with a history of over 300 years.
com uma história de mais de 300 anos.
Actually, this tradition in Longwan
Na verdade, esta tradição em Longwan
is indeed a cultural attraction.
É de facto uma atração cultural.
However,
No entanto,
it's somewhat
é meio que
outdated.
ultrapassado.
Why come at this time?
Porquê vir neste horário?
We need to reform and innovate now.
Precisamos de reformar e inovar já.
[Chen Shuifa, Director of the Administrative Committee]
[Chen Shuifa, Diretor do Comité Administrativo]
[of the Hanzhou Port Development Zone]
[da Zona de Desenvolvimento Portuário de Hangzhou]
Our development thinking
A nossa linha de pensamento sobre o desenvolvimento
must keep up with the changes of the times.
É necessário acompanhar as mudanças dos tempos.
-Yes. -Yes, yes.
-Sim. -Sim, sim.
Everything is for development.
Tudo visa o desenvolvimento.
[Wu Dainan, Mayor of Ping'an Town, Hanzhou City]
[Wu Dainan, Presidente da Câmara da cidade de Ping’an, cidade de Hanzhou]
Yes.
Sim.
And it'll benefit Longwan's people too.
E isso também beneficiará o povo de Longwan.
-Right? -Yes.
-Certo? -Sim.
Qin, come here.
Qin, venha cá.
Mayor Wu.
Major Wu.
Yes.
Sim.
This is Director Chen.
Este é o Diretor Chen.
Hello, Director Chen.
Olá, Diretor Chen.
Hello.
Olá.
Qin, take
Qin, pegue
Director Chen
Diretor Chen
to have a look around Longwan later.
Para dar uma vista de olhos a Longwan mais tarde.
Okay.
Ok.
No problem, Director Chen.
Sem problema, Diretor Chen.
Good.
Bom.
Director Chen.
Diretor Chen.
That area over there will be a logistics center.
Aquela zona ali será um centro logístico.
And right next to it are Zhao Village and Longwan.
E mesmo ao lado ficam a Vila Zhao e Longwan.
Over here, right?
Por aqui, certo?
Yes. Zhao Village's land deal is already settled.
Sim. O acordo de terrenos da Vila Zhao já está concluído.
Now we just need the land in Longwan.
Agora só precisamos do terreno em Longwan.
After we
Depois de nós
demolish the factories,
demolir as fábricas,
houses, and everything else,
casas e tudo o mais,
we'll build
Vamos construir
a talent apartment here.
Um apartamento para talentos aqui.
A talent apartment is good.
Um apartamento para pessoas talentosas é uma boa opção.
And after demolishing this ancestral hall,
E depois de demolir este salão ancestral,
we'll build a garbage station here.
Vamos construir aqui uma estação de recolha de lixo.
-What did you say?
-O que disse?
What did you say?
O que disse?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
We won't rent the land to you.
Não lhe vamos alugar o terreno.
And the ancestral hall can't be demolished.
E o salão ancestral não pode ser demolido.
-Right, no demolition!
-Certo, nada de demolições!
Quiet. Quiet.
Silencioso. Silencioso.
Mayor Wu.
Major Wu.
The current plan sounds very good.
O plano atual parece muito bom.
But in the future,
Mas, no futuro,
it will depend on how you implement it.
Isso dependerá de como o implementar.
Got it. Got it.
Entendi. Entendi.
Qin, how about this?
Qin, que tal isto?
We'll take Director Chen
Vamos levar o Diretor Chen.
to have a look around, okay?
Para espreitar por aí, ok?
Okay. Director Chen.
Certo. Diretor Chen.
-Please.
-Por favor.
Come, Director Chen.
Vamos, Diretor Chen.
Everyone, make way!
Abram caminho, malta!
What does Uncle Limin mean?
O que significa Tio Limin?
Why should we let them in?
Por que razão devemos deixá-los entrar?
Tianfei.
Tianfei.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
Jiangyong.
Jiangyong.
Madam Wen,
Senhora Wen,
the land rental contract was sent to you long ago,
O contrato de arrendamento do terreno foi-lhe enviado há muito tempo.
but you wouldn't even discuss it.
mas nem sequer ponderaria discutir o assunto.
Isn't that a bit rude?
Isso não é um pouco grosseiro?
We're full of sincerity,
Estamos cheios de sinceridade,
but you lack manners.
Mas não tem modos.
I already gave you my reply.
Eu já te dei a minha resposta.
We want to continue to run our farm.
Queremos continuar a gerir a nossa fazenda.
So we won't rent Longwan to you.
Portanto, não alugaremos Longwan para si.
A small fishing village getting such an opportunity
Uma pequena vila piscatória a ter essa oportunidade.
is a blessing from your ancestors.
É uma bênção dos seus antepassados.
Madam Wen,
Senhora Wen,
the villagers chose you as their leader.
Os aldeões escolheram-no como seu líder.
You can't lead everyone
Não pode liderar a todos.
down a dead-end road.
numa rua sem saída.
Longwan's affairs
Os casos de Longwan
are up to us, right?
Depende de nós, certo?
-Yes!
-Sim!
-We decide ourselves!
-Nós próprios decidimos!
Everyone from Longwan, listen carefully.
Todos de Longwan, ouçam com atenção.
If you want to negotiate,
Se deseja negociar,
you're welcome anytime.
É bem-vindo(a) a qualquer hora.
If not...
Se não...
I'll attend your funeral banquets.
Comparecerei aos seus banquetes fúnebres.
What did you say?
O que disse?
Call the police if you dare!
Chame a polícia se tiver coragem!
Don't fight!
Não briguem!
Calm down!
Acalmar!
Hit me and I'll just lie down.
Bate-me e eu simplesmente deito-me.
Quite a temper.
Tem um temperamento bastante forte.
Fighting isn't a good habit.
Brigar não é um bom hábito.